# hw4
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sK0LmLAhJtYkcC7m3mkt38MIPaVhUFJvmA38PJa0GDg/edit#gid=1561044603&fvid=451450059
Мои выводы, основанные на результатах опроса следующие:
1. Исходя из результатов первой (столбчатой) диаграммы, я могу сделать вывод, что подавляющее большинство людей любит путешествовать, в то время, как всего 1 респондент выбрал вариант ответа "нет" и еще 1 "затрудняюсь ответить" соответственно. Вторая диаграмма (круговая) демонстрирует, что более 48% респондентов хотели бы отправиться в Австралию. Более 20% предпочитают Америку, немного меньше, а именно 17,2% опрошенных намерены посетить Европу. Идентичные показатели мы наблюдаем у вариантов ответов "Антарктида" и "Азия" (6,9%). 
2. Следующей моей задачей было посчитать среднее значение оценок участников опроса, которые они поставили своим последним путешествиям. Итог: оценка достаточно положительная, приблизительно 7,138. Удивительный факт: минимальная оценка - 4. Однако это не самая плохая оценка, учитывая, что респондентам предлагалось оценить путешествие по 10-балльной шкале. Максимальную оценку (10) поставили сразу несколько участников, а именно 8 участников опроса оценили свое последнее путешествие на отлично. Также я посчитала сумму всех оценок, сумма равна 207 (макс. 300, если бы все участники оценили путешествие на 10:). Тем не менее, большинство опрошенных вполне довольны своей последней поездкой, этот показательно можно отчетливо увидеть по возрастанию оценок в столбце F.
3. Я применила условное форматирование в 2 столбцах. Во-первых, рассмотрим столбец "возраст". Я выделила категории возраста от 18, тк было важно узнать количество совершеннолетних участников опроса. Во-вторых, посмотрим на столбец "Вы любите путешествовать по России?": я выделила ответы "нет", т.к. было важно узнать насколько люди любят путешествовать по своей стране. Реузльтаты, признаться честно, меня порадовали: большинство респондентов дали положительный ответ!
4. Также я использовала функцию "если" (столбец G). Таким образом, я убедилась, что минимальная оценка последнего путешествия респондентов была не меньше 3, а у большинства опрошенных оценка была даже больше среднего показателя 6. 
Подводя итоги, хочу сказать, что я полностью довольна результатами своего опроса и выполнила все свои задачи, которые ставила ранее перед собой. Особенно хочется отметить:
• молодое поколение любит путешествовать, как по России, так и за рубеж.
• большинство осталось довольно своим последним путешествием.
• разнообразие путешествий участников опроса.
• многие мечтают посетить страны Западной Европы
• наиболее популярным видом транспорта является самолет.
• большинство предпочитает активный вид отдых, хотя мнения разделились.
• разное владение иностранными языками у респондентов, тем не менее, исходя из результатов, можно отметить, что английский язык значительно важен и помогает многим участникам при путешествиях.
